                                                                Dia 1 para referencia das anotações.

    1- Até agora criei a pasta do projeto, criei a maquina virtual venv, instalei o django e fiz o txt requirements, troquei a linguagem e o horario da aplicação
    2-  Aprendi que o manage serve pra controlar a app, dando varios comandos e rodar o servidor. O settings serve pra ajudar as configuração a aplicação. Aprendi os paços para
    iniciar a aplicação

    3- vou fazer a apliação igual as aulas, mas n sei ainda como vou adptar para o sistema. 

                                                                Dia 2 


    1-  As variaveis de ambiente são partes sensiveis do codigo, que vc vai esconder em um arquivo
    e não vai deixar publico, quando vc for postar aquele projeto ou quando vc for manter no Github
    
    2-  Pelo terminal, instalei o dotenv com pip e criei o .env no arquivo principal, coloquei
    a chave lá, como uma variavel de novo SECRET_KEY

    3-  No arquivo settings, onde ficam as configurações, importei o os do pathlib e o
    load_dotenv do dotenv.

    4-  Além de estanciar a load_dotenv()

    5-  A SECRET_KEYdo settings, vai ter dentro dela a variavel que está no outro arquivo,
    assim a secret key vai ta no setting, mas não vai ta visisvel, para fazer isso Preciso
    usar o OS para acessar os arquivos da maquina e l dotenv. 

    6-  Primeiro a SECRET_KEY tem que ser uma string, então vai ficar SECRET_KEY = str()
        Depois usar o os e a função getenv do dotenv SECRET_KEY = str(os.getenv(''))
        Então determinar que variavel vai pegar do .env SECRET_KEY = str(os.getenv('SECRET_KEY'))


                    !!! Do dia 2 dos estudos em diante, não atualizei nada nesse projeto!!!!  

                                        Dia 03 Atualizando o que vi no dia 02.

    1-  Criei o projeto echos beta no github. 
    2-  Criei o gitignore
    3-  Joguei o site nele. 

    4-  A partir daqui é o que preciso fazer toda vez que atualizar o projeto. 
    5-  git commit -m "primeiro commit"
    6-  git remote add origin https://github.com/AndersonBem/Projeto_Echos_Beta.git
    7-  



