1-  No github criar um diretorio para o projeto.
    2-  Criar um arquivo .gitignore  
    3-  Ir no site (https://www.toptal.com/developers/gitignore/) e pegar do
    django           
    4-  No terminal "git init" para iniciar o diretorio do git e "git add ."
    5-  No terminal ainda "git commit -m "primeiro commit" " 
    6-  No github, pelar a linha git remote add origin e colar no terminal
        desse projeto https://github.com/AndersonBem/alura_space_agosto.Git
        ESSE COMANDO SÓ USA UMA VEZ
    7-  Terminal git push origin master


    git remote -v  mostra qual repositorio esta add
    git push joga pro github
    git pull puxa o que ta no repositorio

    Ordem para atualização:
        1 git add . 
        2 git commit - m "nome"
        3 git push origin master 